▼▼▼Section_1▼▼▼

關於建國
建國建國市場曾是全台中最大的市集地，最繁榮時全國大部分菜都從這出去，連量販店店都要到這批發，在二十幾年前開始走下坡，繁榮場景逐漸變成稀疏的人潮，人漸去樓漸空，狄更斯於雙城記中最著名的一句:這是最光明時代，也是最黑暗的時代。如今的建國市場因政府建設面臨拆遷轉移，但卻也給予機會轉遷至更乾淨的新建市集。
新建國市場富有巴洛克式的設計風格，採用紅磚牆面與線板造型，使用高採光天花板、現代化百葉窗等等，還有建築轉角的鐘樓造型吸引眾人目光，進入停車場的環型車道塔設計，也帶來充足通風與採光度；除了一樓容納了原建國市場與臨時市的攤商外，二樓以上皆為停車場，四周採開放式設計，提供了明亮與通風的購物環境。

▼▼▼Section_2▼▼▼

攤位介紹
建國市場於民國61年開始營業，原有市場建築位於火車站前，配合都市規劃遷建至現址。市場內的攤販大致分成十類︰飲食類、雜貨類、禽肉類、魚蝦類、果菜類、五金類、藥材類、食品類、畜肉類、其他類。

▼▼▼Section_4▼▼▼

觀光導覽
台中火車站
全台唯一「三代同堂」的車站，我們仍能見到，新舊台中車站結合後所產生的美，在感受城市進步的同時，也能品味百年老車站的建築文化；同時，站內也有許多具有現代感的裝置藝術：期待、水逗娘、生命之樹等等作品。

台糖生態湖
人為開挖後所造成的生態湖。
原本預計興建的購物城已開挖地基，卻因納莉颱風吹毀而告吹。於是荒廢的大窟窿成為大水塘，而後意外變成生意盎然的生態池，從高樓層大樓往生態湖附近望去，綠油油一片很是美麗。

東光綠園道
全長只有3.4km，對於自行車剛起步的人非常適合，周圍種了許多樹木，在經過其附近道路時，也能讓路人感覺到忙碌的城市中的有一絲綠意。

台中文化創意產業園區
原本酒廠搬遷至台中工業區新廠之後，留下大片工業遺產與歷史建築，座落於後火車站附近，作為文創產業推展基地，定位成台灣建築、設計與藝術展演中心，，近年展出許多各類型展覽，為臺灣的文創大業出心力。

▼▼▼Section_5▼▼▼
	
消逝在歷史裡的  《老建國》
	1969年舊建國市場最初是為了台中市的市容再造而興建。
	其中也包含安置原本居住於綠川吊腳樓內的攤商、­居民和其他附近零散的商家，整頓綠川周邊的流動攤販。在取得國防部土地開始興建，最終於西元1972年初完工並開始使用。

	建國市場是台灣最大的傳統零售市場，當時擁有著台灣第一座市場專用電梯，主體加上周圍攤商約有3000個攤位，批發零售合一滿足生活所需，肉雜貨、蔬菜水果、五金材料等等一應具全。
	除了一般市場的基礎需求外，還有一條五金街販售各式各樣的五金零件，號稱「只有你想不到，沒有你買不到！」

	
角落的另一個故事《五金街》
     早期綠川東街旁邊有許多五金行，後來慢慢的都搬遷到建國市場附近，形成各種五金產品集中販售的「五金街」。
    該地的可以找到各種機械用品的零件回去維修更換，或購買二手的工具設備，這裡又稱為「賊仔市」，許多竊賊將偷來的東西帶來這銷贓，有一位水電工停放在路邊的車子被人將一些器材工具偷走，他只好去五金街補充器材，卻赫然發現他被偷走的工具就擺在那邊販售。

	
大翻盤《都市更新計畫》
    建國市場從原本的極盛時期，經歷地震重創險變危樓，加上二樓市場搬遷，榮景不若往年，漸漸地走下坡。
    後來政府著手辦理台中火車站前地區及舊市區更新，規劃了九處更新地區，其中包括了建國市場，「被更新」已成定局，這座老市場吹起了熄燈號。

	
再會，老建國《過渡期》
    在確定舊建國市場即將拆除時，周圍大大小小的商家也在政府的協助下，遷移至周圍民有市場的空攤營業，並給予租金輔助，以減少生意上的影響。
    而在2016年9月新建國市場開幕後，臨時市場也已拆除。

	
你好，新建國《新市場成立》  
    新的建國市場，是全國最大的復古建築物；新市場在設計上多方考量環保、景觀、空氣流通、攤商需求、消費者需要等，包括加入新式材料跟現代化的建築結構，除了造型吸人目光之外，也具有充足的通風與採光度。
    搬遷後根據市場實際條件及需要，擬定階段性規劃，吸引國際旅客，最終使建國市場成為富含歷史、人文、娛樂、商業的國際級觀光市場。

▼▼▼footer▼▼▼

Copyright © 2019 by 古味方塊

